# Portafolio 16: Reflexión sobre el curso
Esta semana escogía hablar un poco sobre como fue el curso de *Diseño Detallado de Software* este semestre, que aprendí y que creo que se podría mejorar.

En este curso vimos varios conecptos relacionados con el diseño de software, con un principal enfoque en los patrones de diseño. Esto se ponían en práctica a través de actividades en clase para que quedaran claros. Encuentro que esto último fue útil para ayudar a que la materia se quedara con uno y no fuera muy necesario volver a estudiarla antes del midterm.

El proyecto del curso consistía en desarrollar una aplicación para un cliente real, que pudiera solucionar algún problema planteado. Es aquí donde creo que más se puede mejorar el curso comparado a su versión actual. En primer lugar, solo se pudieron realizar reuniones con los clientes ya bien avanzado el proyecto, lo que tuvo como consecuencia que grupos como el mio tuvieran que desechar mucho de lo que ya tenían hecho, al cambiar los requisitos en ese momento. Sería mucho mejor si se pudieran realizar reuniones más frecuentes con el cliente, o si esto no es posible, al menos tener la capacidad de hablar con ellos al inicio del proyecto para dejar claro que es lo que se espera poder hacer en el.

Otro elemento a considerar es que siento que el enfoque del proyecto no ayuda mucho a considerar el uso de patrones de diseño en su desarrollo. La sensación que tenía en el resto del curso es que todos asumían que no iban a continuar el proyecto después, por lo que los estándares de código que se realizaban en el proyecto eran bastante bajos. No se me ocurre una forma directa de poder combatir esto en el proyecto a menos de que se empieze a realizar una revisión estricta de código, pero una alternativa que se me viene a la mente es en vez de realizar un proyecto grande, hacer varias tareas pequeñas que estén orientadas a resolver algún problema utilizando un patrón es específico, para ayudar a los alumnos a familiarizarse con las situaciones donde cada patrón puede resolver el problema.