Portafolio 3:

Esta semana escogía hablar sobre un diagrama de entidad-relación que se utilizó en el curso de Aplicaciones Web. Este diagrama se encuentra adjunto a esta carpeta.

Este diagrama no fue hecho en base a los estándares utilizados con UML, sino más bien una aproximación rápida a las entidades del proyecto a desarrollar. Dado esto, hay ciertas cosas que fueron omitidas, como por ejemplo la explicitación de como se comunicarían las distintas entidades del diagrama una con la otra.

Esto último también tiene repercusiones al momento de desarrollar. Si quisieramos continuar con el proyecto, enfrentaríamos el problema de no acordarnos mucho de como fue modelado el programa, por lo que necesitaríamos ver algo de la documentación, y en cuanto a documentación concierne, este diagrama es bastante poco competente. Para los desarrolladores, el diagrama no muestra la forma en que los elementos se relacionan, y es poco claro en que exactamente puede realizar cada elemento. Mientras tanto, para otras personas que quisieran aportar en el proyecto (no desarrolladores), este diagrama es de muy poca utilidad, y otros diagramas que pudieran haber servido no fueron creados.

Con esto se puede apreciar la importancia de realizar diagramas que tengan toda la información pertinente con la cual entender la estructura interna del proyecto, como al mismo tiempo la necesidad de realizar diagramas distintos para cada una de las partes que eventualmente quieran trabajar en el proyecto.